# 联系方式

- 手机：13351621967
- Email：targeral@outlook.com
- QQ/微信号：targeral


# 个人信息

 - 高博文/男/1994 
 - 本科/哈尔滨理工大学计算机科学与技术专业
 - 工作年限：2年
 - Github：http://github.com/targeral

 - 期望职位：web前端开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪25k~30k
 - 期望城市：北京

# 技能清单

- 熟练使用 Javascript 进行程序开发，理解 Javascript 的工作原理，并且对 ES 新特性保持关注和学习。
- 熟悉通用的 CSS 技术和原理，关注 CSS 新特性。能够使用 CSS 预处理语言。
- 熟悉 Web 移动端相关的 CSS，JS 开发技术。
- 熟练配置 webpack 搭建项目，能够编写简单的 loader 。了解其他的构建工具。
- 能够使用 React 进行项目开发，了解 React 相关的技术，阅读过部分源码，并且保持对 React 的关注和深入学习。
- 能够使用 Node 进行简单的程序开发。比如服务端开发、cli。
- 能够使用 Typescript 进行项目开发。
- 了解 PWA 技术。
- 了解设计模式。
- 对于新技术、框架和概念的关注和了解：Flutter，Taro，Virtual DOM，Monorepo，Rxjs，CSS houdini。

# 工作经历

## 百度 （ 2017年7月 ~ 至今 ）

### 医美业务部

在医美业务部期间，参与了基于 Nuxt 柠檬爱美wap端的开发以及基于 Taro 的web端和小程序端的开发。

在项目中，对基于 Nuxt 的wap端项目进行了屏幕适配、axios全局请求的具体处理、图片懒加载以及相关组件的开发。

### 商业平台部

因为部门临时调整，突然接手中台的基于 MIP 的电商项目。MIP 是一套应用于移动网页的开放性技术标准，代码的语法类似Vue。中台通过后端数据+前端模板的方式，生成已经编译组装好的静态页面也增加了页面打开速度。整个项目的难点在于架构不熟、页面组件细粒度划分（即保证组件高内聚，低耦合，可复用）以及复杂的交互。

### 本地广告部门（直通车）

在本地广告部门主要负责基于 vue+iview+axios 直通车项目的开发和维护。

在接触该项目后，发现当时webpack项目版本较低且配置有些混乱，于是进行了一下webpack的版本升级和配置的更新。增加了webpack-bundle-analyzer分析模块打包情况，进而修改optimization配置，进行模块打包的优化。

通过一次关于代码规范的分享后，为直通车项目新增了代码规范的流程。过程中学习了 eslint配置，husky、lint-stage及eslint搭配使用，git hooks。


我在此项目中负责了直通车商家B端（pc端）平台的开发和维护。在负责整个项目中，通过学习关于webpack的内容，帮助项目进行了webpack配置的升级。同时为了让整个项目开发流程更加完善和规范化，通过使用husky、lint-stage、eslint，在提交代码前检查代码规范，帮助其他同学规范代码风格。通过新增commitizen，使得git message的内容更加规范。

### 百度糯米

毕业入职百度糯米部门，主要是做基于 Hybird技术 的糯米APP H5页面功能开发和维护。在此过程中，了解关于Hybird开发模式及移动端开发的知识，学习了vue、react框架的使用。


---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      